我们一直在努力
强调那些特别重要的算法
比如 A* 算法、结合了 alpha-beta 剪枝的极大极小值算法
现在我们要介绍另一个重要概念 模拟退火
等等 模拟退火？
那就是说还有真实退火了？
对的 这一节我们要从物理学家那边
偷点概念来用用
首先 我们来讲讲能量最小化
外部条件使得分子能够流动
而分子的流动性会慢慢减小
随后分子会形成能量最低的排列
而这往往会形成固定的模式
你是说像泥裂？
恩 这个例子很典型 泥里的水不断减少
分子及分子流动性也随之减少
于是泥就以固定模式干裂了
蜂巢也有类似的结构
蜜蜂想最优化自己的存储空间
最小化构筑蜂巢的材料
这是通过设计进行最小化的例子
与泥裂效应相同的是土地 随着喷发的熔岩慢慢冷却
形成岩石 这种效应就会出现
这是加州魔鬼岩柱堆的柱状玄武岩
岩石冷却时会缩小
裂成六角形柱体 这也是最小能量构型的一种
铁分子也可以以类似的低能量状态构型
它们可与碳分子等形成晶格
不同的晶格软硬程度不同
因此在应用时 比如铸剑 就需要结合硬度
和韧度来考虑了
铸剑师认识到交替加热、冷却铁的重要性
因为这样能使铁分子以恰当的晶体结构排列
从而铸造出硬而不脆的剑
他们把铁加热到原子能够流动的地步
使其得以与碳原子等形成新结构
然后将铁冷却
保留他们想要的晶体结构
这个退火过程会不断重复
严格按照配方和时间来进行 以便得到目的属性
最好的炼钢师在当时是很吃香的
制作精良的剑刃
或餐刀 都体现了加热和重结晶的过程
但退火能怎么帮我们呢？
我们要用加热和冷却的思路
来脱离局部极值 继续寻找全局最大值
对于我们来说 更大的随机性就相当于高温 逐渐冷却
就是慢慢降低随机性 直到朝某个解收敛为止